Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=Destin de la mariée du général=
=Episode 3=
=Épisode 3=
So,
Donc,
after Hua died,
après la mort de Hua,
she was buried here.
elle a été enterrée ici.
She was buried here?
Elle a été enterrée ici ?
She was buried alive!
Elle a été enterrée vivante !
Yun, save me.
Yun, sauve-moi.
Yun,
Que,
save me.
sauve-moi.
Hua.
Fruit.
General.
Général.
I was late.
J'étais en retard.
I should've come for you.
J'aurais dû venir te chercher.
Hua.
Fruit.
If the heart is as steadfast as the hairpiece,
Si le cœur est aussi ferme que la perruque,
the twain shall meet, be it in heaven or on earth.
les deux se rencontreront, que ce soit au ciel ou sur terre.
But you
Mais toi
never came.
n'est jamais venu.
She isn't dead.
Elle n'est pas morte.
Right?
Droite?
Yun even defied Mother
Yun a même défié Mère
to marry you.
de t'épouser.
Yet now he isn't here for the tea ceremony.
Mais maintenant, il n'est pas là pour la cérémonie du thé.
Does he really care about you
Est-ce qu'il se soucie vraiment de toi ?
or not?
ou non?
I wonder why I was called here, Grand Madam Xiao.
Je me demande pourquoi j'ai été appelée ici, Grande Madame Xiao.
Though you're unworthy,
Même si tu n'en es pas digne,
since you've entered this family,
depuis que tu es entré dans cette famille,
how could you call her "Grand Madam Xiao"?
Comment peux-tu l'appeler « Grande Madame Xiao » ?
Do you even think?
Est-ce que tu y penses au moins ?
You really are foolish.
Tu es vraiment stupide.
My husband still calls her "Grand Madam Xiao".
Mon mari l'appelle toujours « Grande Madame Xiao ».
As his wife,
En tant que sa femme,
how could I dare call her "Mother"?
Comment aurais-je osé l'appeler « Mère » ?
You had no parents' consent,
Vous n'aviez pas le consentement de vos parents,
no matchmaker's word,
pas de parole d'entremetteur,
and didn't finish the wedding rites.
et n'a pas terminé les rites du mariage.
You were just brought in
Tu viens d'être amené
on a red sedan chair
sur une chaise à porteurs rouge
into the house.
dans la maison.
You're in no place to call me "Mother".
Tu n'es pas en mesure de m'appeler « Mère ».
Besides, you were born low.
De plus, tu es né dans une condition modeste.
You can't be a proper wife,
Tu ne peux pas être une épouse convenable,
nor can your children study and sit the exaMiss
Vos enfants ne peuvent pas non plus étudier et passer l'examen.
Yet you put on airs
Et pourtant tu prends des airs
as if you were the General's principal wife.
comme si tu étais l'épouse principale du général.
Isn't that far too soon?
N'est-ce pas beaucoup trop tôt ?
It's true I once entered Mochun Gambling House.
C'est vrai que je suis entré une fois dans la maison de jeu Mochun.
But if entering there
Mais si on y entre
makes one baseborn,
rend quelqu'un de basse naissance,
then Second Master
puis Second Maître
must be baseborn as well.
doit être né de manière précaire également.
You can go and check.
Tu peux aller vérifier.
Not only in Jiangzhou,
Pas seulement à Jiangzhou,
but across the entire country,
mais dans tout le pays,
you won't find
tu ne trouveras pas
my name in the baseborn registry.
mon nom dans le registre des naissances.
You're Xiao Ye's mistress.
Tu es la maîtresse de Xiao Ye.
She was abducted into the Xiao Residence by Xiao Ye.
Elle a été enlevée par Xiao Ye et emmenée à la résidence Xiao.
She would've tried everything to avoid them,
Elle aurait tout essayé pour les éviter,
and she never would've recited our love poem to you.
et elle ne t'aurait jamais récité notre poème d'amour.
After that,
Après cela,
she was buried alive here.
elle a été enterrée vivante ici.
The Xiao family wouldn't let you witness it,
La famille Xiao ne t'a pas laissé assister à ça,
yet still spare your life.
mais épargne quand même ta vie.
Unless
Sauf si
both of you escaped alive.
vous avez tous les deux réussi à vous en sortir vivants.
And when you two met,
Et quand vous vous êtes rencontrés,
she told you everything.
elle t'a tout dit.
Qing Yan has no record in the registry.
Qing Yan n'a aucun enregistrement dans le registre.
She appeared out of nowhere
Elle est apparue de nulle part
six months after Hua's disappearance.
six mois après la disparition de Hua.
Qing Yan said
Qing Yan a dit
she wanted revenge against the Xiao family.
elle voulait se venger de la famille Xiao.
But in truth,
Mais en vérité,
it's Hua who seeks revenge.
c'est Hua qui cherche à se venger.
Qing Yan is Hua, right?
Qing Yan est Hua, n'est-ce pas ?
Tell me.
Dites-moi.
(I was abandoned by Xiao Ye,)
(J'ai été abandonné par Xiao Ye,)
(so I left the Xiao Residence.)
(j'ai donc quitté la résidence Xiao.)
(After seeing those imprisoned young ladies)
(Après avoir vu ces jeunes femmes emprisonnées)
(treated worse than beasts,)
(traités pire que des bêtes,)
(I saved Su Hua.)
(J'ai sauvé Su Hua.)
(Ever since,)
(Depuis,)
(she changed.)
(elle a changé.)
(She stopped trusting men.)
(Elle a arrêté de faire confiance aux hommes.)
(I taught her my ancestral skills,)
(Je lui ai enseigné mes compétences ancestrales,)
(the arts of face-changing and voice-changing.)
(les arts du changement de visage et du changement de voix.)
I risked my life
J'ai risqué ma vie
to win honor,
pour gagner l'honneur,
so my mother's tragedy would never repeat.
afin que la tragédie de ma mère ne se reproduise plus jamais.
Hua,
Fruit,
I was late.
J'étais en retard.
Who do you think you are to handle the accounts?
Pour qui pensez-vous être pour gérer les comptes ?
Do you really enjoy
Est-ce que tu aimes vraiment
playing the matriarch
jouer la matriarche
of this household now?
de ce ménage maintenant ?
Besides,
En plus,
your husband
ton mari
recently lost
récemment perdu
all the Xiao family's silver and house deeds to me.
tout l'argent et les titres de propriété de la famille Xiao me sont destinés.
What money do you have left
Combien d'argent te reste-t-il ?
to manage, Second Madam?
à gérer, Seconde Madame ?
You!
Toi!
Here, in my own estate,
Ici, dans mon propre domaine,
I manage my own accounts.
Je gère mes propres comptes.
That's not too much to ask, is it, Grand Madam Xiao?
Ce n'est pas trop demander, n'est-ce pas, Grande Madame Xiao ?
Mother, I've served this household,
Mère, j'ai servi cette maison,
and my efforts count.
et mes efforts comptent.
What wrong have I done
Qu'ai-je fait de mal ?
to be attacked by my sister-in-law
être attaqué par ma belle-sœur
on her second day here?
à son deuxième jour ici ?
Xiao Ye holds no title
Xiao Ye ne détient aucun titre
and contributes nothing to this family,
et n'apporte rien à cette famille,
yet he controls the household.
et pourtant il contrôle la maison.
This is against all rules.
C'est contre toutes les règles.
Don't you think
Tu ne penses pas
you're small-hearted?
tu es petit de cœur ?
I fight for my share even when wrong.
Je me bats pour ma part même quand j'ai tort.
If I'm right, why should I hold back?
Si j'ai raison, pourquoi devrais-je me retenir ?
Grand Madam Xiao,
Grande Madame Xiao,
why not check the household accounts
pourquoi ne pas vérifier les comptes du ménage
to see if anything's missing
pour voir s'il manque quelque chose
or if someone
ou si quelqu'un
is taking more
prend plus
than their share
que leur part
and trying to involve
et essayer d'impliquer
their family too?
leur famille aussi ?
Mother,
Mère,
don't listen to her.
ne l'écoute pas.
Yun Juan.
Yun Juan.
Come here.
Venez ici.
I didn't want to tell you this,
Je ne voulais pas te dire ça,
but after Miss Su became Qing Yan,
mais après que Miss Su soit devenue Qing Yan,
she was consumed
elle était consumée
by revenge.
par vengeance.
I hate to see her suffer.
Je déteste la voir souffrir.
General Xiao,
Général Xiao,
meeting you,
te rencontrer,
I know you truly love her.
Je sais que tu l'aimes vraiment.
Please,
S'il te plaît,
take her far away from all this.
emmène-la loin de tout ça.
Today,
Aujourd'hui,
I learned the truth.
J'ai appris la vérité.
Miss Yu,
Mademoiselle Yu,
please don't tell her.
S'il te plaît, ne lui dis pas.
Since Hua wants revenge,
Puisque Hua veut se venger,
I'll stay with her.
Je resterai avec elle.
From now on,
Désormais,
even if she tears the sky apart,
même si elle déchire le ciel,
I'll hold it up for her.
Je le lui tiendrai.
Grand Madam Xiao, it's true.
Grande Madame Xiao, c'est vrai.
Just as First Madam said.
Comme l'a dit la Première Madame.
What's going on?
Que se passe-t-il?
What's wrong, Mother?
Qu'est-ce qui ne va pas, maman ?
You two!
Vous deux !
One gambles away the money,
On joue l'argent,
the other
l'autre
funnels it to her own family.
le transmet à sa propre famille.
What a pair.
Quelle paire.
Wait.
Attendez.
Mother,
Mère,
this wicked woman framed me.
cette méchante femme m'a piégé.
Grand Madam Xiao,
Grande Madame Xiao,
what will you decide?
que vas-tu décider ?
I'll deal with you two later.
Je m'occuperai de vous deux plus tard.
Sorry for the trouble, Hua.
Désolé pour le dérangement, Hua.
But you're new to this house,
Mais tu es nouveau dans cette maison,
so there's much you don't know.
il y a donc beaucoup de choses que tu ne sais pas.
Yun Juan,
Yun Juan,
assist her with the accounts.
l'aider avec les comptes.
Do it well.
Fais-le bien.
Yes, Grand Madam Xiao.
Oui, Grande Madame Xiao.
The accounts
Les comptes
are yours to manage.
sont à vous de les gérer.
Just one thing,
Juste une chose,
if anything goes wrong...
si quelque chose ne va pas...
You can hold me accountable.
Vous pouvez me tenir responsable.
Second Madam,
Deuxième Madame,
don't cling to what you can't keep.
ne t'accroche pas à ce que tu ne peux pas garder.
Hand it over.
Donne-le-moi.
Second Madam,
Deuxième Madame,
if there's anything I don't understand,
s'il y a quelque chose que je ne comprends pas,
I'll seek your guidance.
Je demanderai conseil à votre sujet.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Les montagnes et les rivières montent et descendent???
♪The vast sea opens wide♪
???La vaste mer s'ouvre largement???
♪Thank you for staying with me♪
???Merci d'être resté avec moi???
♪To witness all the lights of the world♪
???Pour voir toutes les lumières du monde???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Je me souviens du vieil arbre à Qing Yan???
♪When we first met♪
???Quand nous nous sommes rencontrés pour la première fois???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Avec le recul, plus besoin de mots???
♪You went left, I went right♪
???Tu es allé à gauche, je suis allé à droite???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Si nous ne nous étions pas rencontrés, il n'y aurait rien à chercher???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dans cette longue et poussiéreuse route de la vie???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???L'amour et la haine versés dans une seule jarre de vin???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Quel cœur l'amour revendique-t-il vraiment ???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Pourtant, il ne cède qu'à une seule salutation???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Un doux désir coule dans la rivière???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Quand les rêves se briseront, nous continuerons à nous protéger les uns les autres???